“Vô chấp là con đường duy nhất để các con có thể tiến lên.”
Trong Sahaja Yoga, chúng ta chưa bao giờ cố gắng
vượt qua những ham muốn bằng cách trở thành sanyasa hay rời bỏ nhà cửa
hay bằng tất cả những cách đã được gợi ý.
Điều đầu tiên được thực hiện là các con nhận được ánh sáng của spirit mình.
Spirit là sự phản chiếu của Sadashiva.
Trong ánh sáng đó, Ngài chỉ ra, Ngài chỉ đang soi đường.
Spirit giống như một ngọn đèn đang cháy và soi đường.
Trên con đường đó, chính các con trở nên thông tuệ
đến nỗi các con bước đi trong ánh sáng của trí tuệ, các con bước đi trong ánh sáng của sự chính trực.
Bởi vì bất cứ điều gì mang tính phá hủy đều được nhìn thấy qua ánh sáng của spirit các con.
Các con bắt đầu từ bỏ tất cả những gì mang tính phá hủy.
Không ai phải bảo các con rằng hãy từ bỏ cái này, từ bỏ cái kia.
Chính các con nhận ra rằng điều này là sai và chúng ta nên từ bỏ.
Đây là, Ta phải nói rằng, sự hiểu biết của riêng Ta về con người
bởi vì đây là thời đại mà con người hoàn toàn chìm trong ảo tưởng.
Họ luôn ở trong xung đột, đấu tranh ngay cả để tồn tại.
Trong những hoàn cảnh này, mọi thứ sẽ thất bại
nếu các con bắt đầu bằng việc trở thành sanyasa rồi đi đến dãy Himalaya và tất cả những việc tương tự.
Nếu chúng ta phải làm điều này cho quảng đại quần chúng, cần phải làm một điều gì đó triệt để
và may mắn thay, Ta đã có thể tìm ra một cách
mà qua đó các con có thể nảy mầm, có được Sự Khai ngộ của mình.
Bây giờ một số người nhận được Sự Khai ngộ phải hiểu một số điều nhất định
bởi vì như các con biết, có rất nhiều người đã nhận được Sự Khai ngộ.
Ta không biết có bao nhiêu người, Ta không đếm.
Nhưng điều họ còn thiếu là sự phó thác.
Thật ngại khi nói ra nhưng đó là sự thật.
Đây là điều kiện duy nhất của Sahaja Yoga hiện đại
đó là các con phải thực sự phó thác.
Nếu các con bắt đầu sử dụng bộ não của mình, nếu các con bắt đầu sử dụng các phương pháp khác
để hiểu Sahaja Yoga, các con sẽ không thể. Các con phải phó thác
và vì Hồi giáo không là gì khác ngoài sự phó thác, Hồi giáo có nghĩa là phó thác.
Và nếu không có sự phó thác đó
thì không thể thiết lập bất kỳ ai trong Vương quốc của Thượng đế.
Phó thác không có nghĩa là các con nên từ bỏ gia đình, từ bỏ con cái,
hay từ bỏ nhà cửa và tài sản của mình.
Sự phó thác là ở đây: trước hết hãy từ bỏ bản ngã của các con
và sau đó từ bỏ những định kiến của mình.
Nhưng điều đầu tiên như Ta đã nói, là sự phó thác. Trong sự phó thác thực sự
các con phát triển một trạng thái mà Ta có thể nói là
các con trở thành một sanyasi, từ bên trong.
Điều đó có nghĩa là không gì có thể chi phối các con,
một sanyasi là một người vượt lên trên tất cả mọi thứ khác.
Không có gì có thể bám dính vào người đó.
Người đó chỉ nhìn vào mọi việc và biết nó là gì.
Người đó có thể không nói, người đó biết mọi thứ và không làm bất cứ điều gì sai trái.
Người đó vô chấp đến mức, chỉ trong sự vô chấp đó, người đó mới có thể thấy được điều gì sai trái với mình.
Người đó bắt đầu nhìn thấy những người trong gia đình mình, bắt đầu nhìn thấy những người xung quanh,
khắp mọi nơi người đó bắt đầu thấy điều gì sai trái.
Và người đó không đồng hóa với họ, điều đó rất đáng ngạc nhiên.
Các con thấy đó, nó rõ ràng đến mức ánh sáng này
chắc chắn mang lại cho các con trí tuệ và sự cân bằng to lớn.
Giả sử các con đang đi mà không thấy đường, các con có thể bị ngã.
Nhưng nếu có một chút ánh sáng, các con cũng có thể nhìn thấy nó.
Và đây là điều Sahaja Yoga đã làm, đã mang lại cho các con một chút ánh sáng.
Chỉ một chút ánh sáng đó thôi cũng đủ để các con từ bỏ rất nhiều thứ.
Vì vậy, khi chúng ta nói về sự thăng tiến, chúng ta nói về một cuộc sống cao hơn.
Chúng ta phải trở thành sanyasi giống như hoa sen mọc lên từ ao hồ
và không có nước nào có thể đọng lại trên chúng.
Ngay cả lá sen, nước cũng không thể đọng lại. Chúng ta phải trở nên giống như vậy.
Chúng ta không cần phải mặc trang phục của sanyasi, không cần những thứ đó.
Nhưng từ bên trong, có một loại chú tâm vô chấp
mà nó ngay lập tức xác định được vấn đề, bên trong và bên ngoài các con.
Và trong Sahaja Yoga, các con cũng biết cách vượt qua điều đó.
Đó là một hệ thống rất hiệu quả, hữu hiệu.
Nhưng một lần nữa, để đạt được điều đó, các con phải trở thành Shiva bên trong, nghĩa là vô chấp.
Giống như Shiva hoàn toàn vô chấp, các con cũng phải vô chấp.
Và sự vô chấp đó sẽ mang lại cho các con trí tuệ giống như Shiva có.
Vậy đây là phẩm chất của Ngài mà người ta phải hiểu,
phó thác không có nghĩa là phó thác những thứ bên ngoài.
Có gì ở đó đâu, tất cả chỉ là sỏi đá, các con phó thác cái gì?
Phó thác có nghĩa là thanh tẩy bản thân hoàn toàn, trở nên hoàn toàn vô chấp.
Vô chấp là cách duy nhất để các con có thể thăng tiến.
Một số người bị ốm, họ làm ầm ĩ lên:
“Tôi ốm, cả thế giới phải biết tôi ốm, ốm, ốm, ốm, ốm.”
Nhưng nếu các con là một Hành giả Sahaja, nếu các con chỉ quan sát:
“Ồ, mình bị ốm, được rồi, để xem sao.”
Giống như một trò chơi. Chỉ cần quan sát.
Tôi bị ốm. Vậy, chuyện gì đang xảy ra? Nhiệt độ đang tăng lên một cách tốt đẹp,
bây giờ đang giảm xuống, nó chỉ là một loại
chú tâm vui tươi, vui vẻ.
Vì vậy, điều đầu tiên của sự phó thác là quan trọng
để đạt đến trạng thái spirit của các con, của Shiva và Sadashiva.
Nhưng trạng thái thứ hai là bây giờ các con phải nghĩ đến người khác.
Đầu tiên, như người ta nói trong tiếng Phạn là vyashti, nghĩa là lợi ích cá nhân,
các con có được lợi ích cá nhân. Và sau đó nó trở thành samashti, nghĩa là tập thể.
Các con phải thực hành nó trên phương diện tập thể.
Những người thậm chí chưa bao giờ nhận được Sự Khai ngộ,
không có gì tương tự như vậy, đã và đang làm rất nhiều việc tổ chức này nọ.
Khi các con đã có được điều đó bên trong mình, thì giờ đây điều quan trọng là
các con nên lan tỏa ánh sáng này đến những người khác.